Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/faq/indexes.po
Languages: zh_cn

source: FAQ: Indexes
zh_cn: FAQ:索引

source: This document addresses common questions regarding MongoDB indexes.
zh_cn: 本文是MongoDB索引常见问题的介绍。

source: If you don't find the answer you're looking for, check the :doc:`complete list of FAQs </faq>` or post your question to the `MongoDB User Mailing List <https://groups.google.com/forum/?fromgroups#!forum/mongodb-user>`_. See also :doc:`/administration/indexes`.
zh_cn: 如果没有找到你想要的答案，请查看 :doc:`complete list of FAQs </faq>` 或者把你的问题提交到 `MongoDB User Mailing List <https://groups.google.com/forum/?fromgroups#!forum/mongodb-user>`_ 。 也可以参考 :doc:`/administration/indexes` 。

source: Should you run ``ensureIndex()`` after every insert?
zh_cn: 是否需要在每次写入数据后都运行 ``ensureIndex()`` ？

source: No. You only need to create an index once for a single collection. After initial creation, MongoDB automatically updates the index as data changes.
zh_cn: 不需要，对于单个集合你只需要创建一次索引。在创建完成后，MongoDB会随着数据改变而自动更新索引。

source: While running :method:`~db.collection.ensureIndex()` is usually ok, if an index doesn't exist because of ongoing administrative work, a call to :method:`~db.collection.ensureIndex()` may disrupt database availability. Running :method:`~db.collection.ensureIndex()` can render a replica set inaccessible as the index creation is happening. See :ref:`index-building-replica-sets`.
zh_cn: 尽管通常情况下执行 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 是没有问题的，但是如果一个索引因为持续运行的后台管理工作而没有生成, 这时如果调用 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 将破坏数据库的可用性。运行命令 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 创建索引期间复制集会无法读写。 参见 :ref:`index-building-replica-sets` 。

source: How do you know what indexes exist in a collection?
zh_cn: 如何查看集合中已存在哪些索引？

source: To list a collection's indexes, use the :method:`db.collection.getIndexes()` method or a similar :api:`method for your driver <>`.
zh_cn: 使用 :method:`db.collection.getIndexes()` 方法或你所使用的驱动上的类似 :api:`method for your driver <>` 可以列出一个集合上的已创建的所有索引。

source: How do you determine the size of an index?
zh_cn: 你要如何确定索引的大小？

source: To check the sizes of the indexes on a collection, use :method:`db.collection.stats()`.
zh_cn: 使用命令 :method:`db.collection.stats()` 可以检查集合上的索引所占空间大小。

source: What happens if an index does not fit into RAM?
zh_cn: 如果索引不能被装载到内存空间会发生什么？

source: When an index is too large to fit into RAM, MongoDB must read the index from disk, which is a much slower operation than reading from RAM. Keep in mind an index fits into RAM when your server has RAM available for the index combined with the rest of the :term:`working set`.
zh_cn: 如果索引所占存储空间过大而不能被加载到内存中，MongoDB必须从硬盘读取索引，而硬盘读取索引要远比从内存读取慢得多。注意，索引匹配内存是指你的服务器对索引和其它工作集的组合有足够的可用内存空间 :term:`working set`

source: In certain cases, an index does not need to fit *entirely* into RAM. For details, see :ref:`indexing-right-handed`.
zh_cn: 在某些情况下，索引不必 *完全* 加载到RAM，详细内容参见 :ref:`indexing-right-handed` 。

source: How do you know what index a query used?
zh_cn: 如何知道一次查询使用了哪个索引？

source: To inspect how MongoDB processes a query, use the :method:`~cursor.explain()` method in the :program:`mongo` shell, or in your application driver.
zh_cn: 要观察MongoDB是如何处理查询，在 :program:`mongo` shell或在你使用的应用驱动中调用 :method:`~cursor.explain()` 。

source: How do you determine what fields to index?
zh_cn: 如何确定在哪些字段上建立索引？

source: A number of factors determine what fields to index, including :ref:`selectivity <index-selectivity>`, fitting indexes into RAM, reusing indexes in multiple queries when possible, and creating indexes that can support all the fields in a given query. For detailed documentation on choosing which fields to index, see :doc:`/administration/indexes`.
zh_cn: 许多因素会决定你在哪些字段上建立索引，包括 :ref:`selectivity <index-selectivity>` ,内存适配，尽可能地在多个查询中重用索引，和支持给定查询中的所有字段。更详细的文档参见 :doc:`/administration/indexes` 。

source: How do write operations affect indexes?
zh_cn: 写操作是如何影响索引的？

source: Any write operation that alters an indexed field requires an update to the index in addition to the document itself. If you update a document that causes the document to grow beyond the allotted record size, then MongoDB must update all indexes that include this document as part of the update operation.
zh_cn: 任何改变索引中字段的写操作都会既修改文档本身也更新索引。如果你对文档的更新操作导致文档大小超出了已分配的记录大小，那么MongoDB不仅会修改这个文档，还会更新所有的索引。

source: Therefore, if your application is write-heavy, creating too many indexes might affect performance.
zh_cn: 因此，如果你的程序写操作非常多，创建过多的索引可能会影响性能。

source: Will building a large index affect database performance?
zh_cn: 构建一个大型的索引会影响数据库的性能吗？

source: Building an index can be an IO-intensive operation, especially if you have a large collection. This is true on any database system that supports secondary indexes, including MySQL. If you need to build an index on a large collection, consider building the index in the background. See :ref:`index-creation-operations`.
zh_cn: 建立索引是一个IO密集型操作,特别是当你的集合很大的时候。包括MySQL在内的所有支持辅助索引的数据库系统都有这种情况。如果你需要在一个大集合上建立索引，可以考虑在后台建立它。参考 :ref:`index-creation-operations` 。

source: If you build a large index without the background option, and if doing so causes the database to stop responding, do one of the following:
zh_cn: 如果你创建一个大索引而且没有选择在后台运行，这时如果导致数据库没有响应，可以按照如下方式解决：

source: Wait for the index to finish building.
zh_cn: 等待索引构建完成。

source: Kill the current operation (see :method:`db.killOp()`). The partial index will be deleted.
zh_cn: 中断当前的操作(参见 :method:`db.killOp()` )，部分索引将被删除。

source: Can I use index keys to constrain query matches?
zh_cn: 我可以使用索引键约束查询匹配吗？

source: You can use the :method:`~cursor.min()` and :method:`~cursor.max()` methods to constrain the results of the cursor returned from :method:`~db.collection.find()` by using index keys.
zh_cn: 你可以使用 :method:`~cursor.min()` 和 :method:`~cursor.max()` 方法通过索引键来限制 :method:`~db.collection.find()` 返回的游标的结果集。

source: Using ``$ne`` and ``$nin`` in a query is slow. Why?
zh_cn: 为什么使用 ``$ne`` 和 ``$nin`` 会导致查询很慢？

source: The :query:`$ne` and :query:`$nin` operators are not selective. See :ref:`index-selectivity`. If you need to use these, it is often best to make sure that an additional, more selective criterion is part of the query.
zh_cn: :query:`$ne` 和 :query:`$nin` 操作不是好的选择。 参见 :ref:`index-selectivity` 。如果你需要使用它们，最好在查询语句中添加额外的更精挑细选的规范。

source: Can I use a multi-key index to support a query for a whole array?
zh_cn: 我可以用一个多键索引来支持整个数组的查询？

source: Not entirely. The index can partially support these queries because it can speed the selection of the first element of the array; however, comparing all subsequent items in the array cannot use the index and must scan the documents individually.
zh_cn: 不完全可行。索引可以部分地支持这种查询，因为索引可以加快数组第一个元素的选择，但是不能用索引去比较数组中所有后续的元素，只能通过单独地扫描文档来完成。

source: How can I effectively use indexes strategy for attribute lookups?
zh_cn: 我怎样才能有效地使用索引策略来查找属性？

source: For simple attribute lookups that don't require sorted result sets or range queries, consider creating a field that contains an array of documents where each document has a field (e.g. ``attrib`` ) that holds a specific type of attribute. You can index this ``attrib`` field.
zh_cn: 对于不需要对结果集进行排序的查询或范围查询，可以考虑创建一个字段，这个字段包含一个由文档组成的数组，数组中每一个文档都有一个保存指定类型属性的字段(比如 ``attrib`` )。你可以索引 ``attrib`` 字段。

source: For example, the ``attrib`` field in the following document allows you to add an unlimited number of attributes types:
zh_cn: 例如，下面文档中的字段 ``attrib`` 允许你添加不限数量的属性类型：

source: *Both* of the following queries could use the same ``{ "attrib.k": 1, "attrib.v": 1 }`` index:
zh_cn: 下面的 *两个* 查询都可以使用同样的索引 ``{ "attrib.k": 1, "attrib.v": 1 }`` ：
